TOPIC: Publicaciones acerca trastornos de la salud mental y temas relacionados
TITLE: La depresión en los adolescentes: Algo más que mal genio
SOURCE_URL: https://www.nimh.nih.gov/health/publications/la-depresion-en-los-adolescentes-algo-mas-que-mal-genio
----------------------------------------

Descargar PDF

In English

Ser adolescente puede ser difícil, pero no deberías sentirte desalentado. Si has estado triste la mayor parte del tiempo durante algunas semanas o más y no puedes concentrarte o hacer las cosas que disfrutabas, habla con un adulto de confianza sobrela depresión.

¿Tengo depresión?

A menudo, ¿te sientes triste, ansioso, inútil o incluso “vacío”?

¿Has perdido interés en las actividades que antes disfrutabas?

¿Te sientes frustrado, irritable o te enojas con facilidad?

¿Te alejas de tus amigos y familiares?

¿Han bajado tus calificaciones?

¿Han cambiado tus hábitos alimenticios o de sueño?

¿Te sientes agotado o se te olvidan las cosas?

¿Has pensado en suicidarte o hacerte daño?

La depresión no es igual en todos. Es posible que tengas muchos de los síntomas enumerados anteriormente o solo unos pocos.

¿Cómo obtengo ayuda para la depresión?

Habla con un adulto de confianza(como tu padre o tutor, maestro o consejero escolar) y dile cómo te sientes.

Pregúntale a tu médicosobre las opciones de ayuda profesional. La depresión se puede tratar con psicoterapia (también llamada "terapia de diálogo"), medicamentos o una combinación de ambas opciones.

Trata de pasar tiempo con tus amigos o familiares, incluso si no lo quieres hacer.

Mantente activo y haz ejercicio,aun si es solo salir a caminar. La actividad física libera sustancias químicas en el cerebro, como endorfinas, que pueden ayudarte a sentirte mejor.

Trata de mantener un horario de sueño regular.

Come alimentos saludables.

DEPARTAMENTO DE SALUD Y SERVICIOS HUMANOS DE LOS ESTADOS UNIDOSInstitutos Nacionales de la SaludIdentificador del NIMH núm. SOM 22-4321

Comparta la infografía en las redes sociales

Ser adolescente puede ser difícil, pero no deberías sentirte desalentado. Fíjate qué síntomas tienes y averigua qué puedes hacer si crees que podrías estar deprimido.https://go.usa.gov/xMvzU#shareNIMH

Copiar publicación al portapapeles

Encuentre másrecursos para compartirlosen las redes sociales.

Reproducciones

La información en esta publicación es de dominio público y se puede reutilizar y copiar sin necesidad de pedir permiso. Sin embargo, no puede reutilizar o copiar las imágenes. Por favorcite al Instituto Nacional de la Salud Mentalcomo la fuente. Para obtener más información sobre el uso de las publicaciones del NIMH, consulte laspautas del NIMH para reproducir sus materiales.